Jesucristo

Jesucristo es la designación de Jesús de Nazaret (m. c. 30 d.C), un profeta judío itinerante de Galilea, en el norte de Israel. Predicó la inminente intervención del Dios de los judíos en los asuntos humanos, cuando estableciera Dios su reino en la tierra. El nombre propio de Jesús se tradujo al griego del hebreo Yoshua («el que salva»). «Cristo» (en griego: Christos) se tradujo del hebreo meshiach (mesías). «Mesías» significaba «el ungido», ya que la unción formaba parte del ritual de coronación de los reyes judíos por parte de Dios. «Jesús el Cristo» se acortó con el tiempo a Jesucristo, comenzando con las cartas de Pablo en los años 50 y 60 del siglo I de nuestra era. Un título popular se convirtió en su designación como «hijo de Dios», tanto en su función como en su naturaleza.